Em um estudo conduzido em 1965, os especialistas em educação e psicologia David Ausubel e Mohamed Youssef foram categóricos em dizer que um estudante precisaria ser exposto a uma palavra 17 vezes antes de aprendê-la e passar a usá-la.

Outras pesquisas apontam para uma média que varia entre 15 e 20 vezes.

A estratégia usada por muitos professores é ensinar essas 200 palavras e garantir que os alunos estejam expostos a elas cinco vezes em um dia, quatro no próximo e três vezes nos dois seguintes.

revisão no máximo 72 horas após o estudo. A outra revisão pode acontecer no prazo de 15 dias. A terceira, após 30 dias. Depois, 60 dias e assim por diante.
